+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 7280", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७१ ग्रीष्मवर्णनम्// ०२ मध्याह्नः// 52",]
topics = [ "मध्याह्नः",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "उष्णालुः शिशिरे"

+++

<details open><summary>Text</summary>

उष्णालुः शिशिरे निषीदति तरोर्मूलालवाले शिखी निर्भिद्योपरि कर्णिकारमुकुलान्यालीयते षट्पदः।  
तप्तं वारि विहाय तीरनलिनीं कारण्डवः सेवते क्रीडावेश्मनि चैष पञ्जरशुकः क्लान्तो जलं याचते॥
</details>
